Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The moon rests on the treetops, listening to the evening breeze♪
♪Nakahiga ang buwan sa mga tuktok ng puno, nakikinig sa simoy ng gabi♪
♪Wine in hand, I sing as stars shine in disarray♪
♪Alak sa kamay, kumakanta ako habang ang mga bituin ay nagniningning sa gulo♪
♪The endless night keeps but one lonely lamp♪
♪Ang walang katapusang gabi ay nagpapanatili ngunit isang malungkot na lampara♪
♪Who knows if I'm warm or cold♪
♪Sino ang nakakaalam kung mainit ako o malamig♪
♪Years of companionship vanish like mist♪
♪Ang mga taon ng pagsasama ay naglahong parang ambon♪
♪How many roads must a deep love travel♪
♪Gaano karaming mga kalsada ang dapat maglakbay ng malalim na pag-ibig♪
♪The returned soul wears robes of regret♪
♪Ang nagbalik na kaluluwa ay nagsusuot ng damit ng panghihinayang♪
♪Brushing off dust with a wave♪
♪Binusuklay ang alikabok gamit ang alon♪
♪Wind or no wind, I think of you♪
♪Hin o walang hangin, iniisip kita♪
♪Beyond words♪
♪Higit pa sa mga salita♪
♪A vow is cherished all the time♪
♪Ang isang panata ay pinahahalagahan sa lahat ng oras♪
♪Some souls yearn to ferment time♪
♪Ang ilang mga kaluluwa ay nagnanais na mag-ferment ng oras♪
♪Into a story♪
♪Sa isang kwento♪
♪Crushing the past, I let old memories fade♪
♪Pagdurog sa nakaraan, hinayaan kong maglaho ang mga lumang alaala♪
♪Don't let this story end♪
♪Huwag hayaang matapos ang kwentong ito♪
=Beyond The Loop=
=Beyond The Loop=
=Episode 20=
=Episode 20=
Step aside.
Tumabi ka.
City Lord is here!
Nandito na ang City Lord!
City Lord!
Panginoon ng lungsod!
City Lord, don't open the gates!
City Lord, huwag mong buksan ang gate!
Quiet!
Tahimik!
Our livelihood in Jin City is precarious.
Ang aming kabuhayan sa Jin City ay walang katiyakan.
How can we provide relief to refugees?
Paano tayo makapagbibigay ng tulong sa mga refugee?
Exactly.
Eksakto.
What if they bring diseases into the city,
Paano kung magdala sila ng mga sakit sa lungsod,
then what to do?
tapos anong gagawin?
Exactly, City Lord.
Eksakto, City Lord.
Everyone, I understand your concerns.
Lahat, naiintindihan ko ang iyong mga alalahanin.
Jin City faces threats both in and out.
Ang Jin City ay nahaharap sa mga banta sa loob at labas.
I don't want any more complications.
Ayoko na ng komplikasyon.
But those refugees outside
Ngunit ang mga refugee sa labas
are living people.
ay mga buhay na tao.
Imagine,
Imagine,
if those refugees
kung ang mga refugee na iyon
were your own family members,
mga miyembro ng iyong sariling pamilya,
your siblings,
iyong mga kapatid,
your spouses, or your children,
ang iyong asawa, o ang iyong mga anak,
would you want to see them displaced
gusto mo bang makita silang lumikas
starving outside the city?
nagugutom sa labas ng lungsod?
They're not citizens of Jin City,
Hindi sila mamamayan ng Jin City,
but still of Central Plains.
ngunit pa rin ng Central Plains.
You are right, City Lord,
Tama ka, City Lord,
But what about our livelihood?
Ngunit paano ang ating kabuhayan?
Exactly.
Eksakto.
Consider our livelihood too, City Lord.
Isipin mo rin ang aming kabuhayan, Panginoon ng Lungsod.
Everyone, I hereby vow to you.
Lahat, ipinapangako ko sa inyo.
Refugees will be settled in designated areas.
Ang mga refugee ay tirahan sa mga itinalagang lugar.
They won't disrupt your lives.
Hindi nila guluhin ang iyong buhay.
Moreover,
Bukod dito,
I'll station heavy guards at the granary.
Maglalagay ako ng mabibigat na bantay sa kamalig.
No food plunder will be allowed.
Walang food plunder ang papayagan.
Not a single person shall go hungry.
Walang sinuman ang magugutom.
Those who contribute provisions
Ang mga nag-aambag ng mga probisyon
will receive tax exemptions this season.
ay makakatanggap ng tax exemptions ngayong season.
- Good! - Very good!
- Mabuti! - Napakahusay!
Everyone, you shall know
Lahat ng tao, malalaman mo
that Mobei is eyeing us,
na tinitingnan tayo ni Mobei,
having conquered
na nagtagumpay
multiple cities surrounding Jin City.
maraming lungsod na nakapalibot sa Jin City.
Now more than ever,
Ngayon higit kailanman,
we must stand united
dapat tayong magkaisa
to go against our enemy.
upang lumaban sa ating kalaban.
I believe we will
Naniniwala akong gagawin natin
eventually bring lasting peace to borders.
kalaunan ay nagdadala ng pangmatagalang kapayapaan sa mga hangganan.
- Well said!
- Mahusay na sinabi!
Good!
Magaling!
I believe that one day,
Naniniwala ako na isang araw,
people will interact
makikipag-ugnayan ang mga tao
without suspicion or doubt.
walang hinala o pagdududa.
Cities will coexist
Ang mga lungsod ay magkakasamang mabubuhay
in peaceful harmony.
sa mapayapang pagkakaisa.
In my lifetime,
Sa aking buhay,
I will witness this day to come.
Masasaksihan ko ang darating na araw na ito.
Thank you.
salamat po.
Here.
Dito.
What are you doing? Step back!
anong ginagawa mo Tumalikod!
It's alright. They're just starving.
ayos lang. Gutom lang sila.
Here, one for you. And you.
Eto, isa para sa iyo. At ikaw.
Here.
Dito.
I know
alam ko
you've been hungry for a long time
matagal ka nang nagugutom
and want food quickly,
at gusto ng mabilis na pagkain,
but rest assured.
ngunit makatitiyak.
Once Jin City opens its gates,
Sa sandaling binuksan ng Jin City ang mga pintuan nito,
we'll protect you
poprotektahan ka namin
and won't abandon anyone.
at hindi iiwan ang sinuman.
Please line up.
Pumila na kayo.
Trust us.
Magtiwala ka sa amin.
Everyone will get food.
Lahat ay kukuha ng pagkain.
One by one.
Isa-isa.
My lady, our provisions
Aking ginang, ang aming mga probisyon
may be insufficient for the refugees.
maaaring hindi sapat para sa mga refugee.
I have some money.
May pera ako.
Send someone to fetch more.
Magpadala ng isang tao upang kumuha ng higit pa.
Miss Yu, no need.
Miss Yu, hindi na kailangan.
My family has ample grain reserves.
Ang aking pamilya ay may sapat na reserbang butil.
I'll let someone send them over.
Hahayaan kong may magpadala sa kanila.
Mr. Song.
Mr. Song.
It's okay, Miss Yu.
Okay lang po Miss Yu.
Helping you and City Lord through this crisis
Pagtulong sa iyo at sa Panginoon ng Lungsod sa krisis na ito
is my greatest joy.
ay ang aking pinakamalaking kagalakan.
Okay.
Okay.
(City Lord's Mansion)
(City Lord's Mansion)
Wei Feng, are the horses ready?
Wei Feng, handa na ba ang mga kabayo?
Yes.
Oo.
Let's go.
Tara na.
Yuanbao, what's wrong?
Yuanbao, anong meron?
Why are they in a hurry?
Bakit sila nagmamadali?
They went to
Pinuntahan nila
deal with the granary issue.
harapin ang isyung kamalig.
(Just as in my dream. The granary fell,)
(Tulad ng sa panaginip ko. Nahulog ang kamalig,)
(and they'll face a Mobei ambush on the way.)
(at haharap sila sa isang ambush ng Mobei sa daan.)
(I must catch up)
(Dapat maabutan ko)
(to prevent the disaster.)
(upang maiwasan ang sakuna.)
Hyah!
Hyah!
Wei Feng, how much longer?
Wei Feng, gaano katagal?
Almost there, just after passing through this.
Malapit na, matapos lang itong madaanan.
Hyah!
Hyah!
Liu Bingmo, faster!
Liu Bingmo, mas mabilis!
Let's take the shortcut.
Dalhin natin ang shortcut.
Yes, my lady.
Oo, aking ginang.
Hyah!
Hyah!
(Yunqing, you must be safe.)
(Yunqing, dapat ligtas ka.)
Faster!
Mas mabilis!
Liu Bingmo, what's wrong?
Liu Bingmo, ano ang mali?
My lady, the carriage seems to be broken.
My lady, parang sira ang karwahe .
Why?
Bakit?
I don't know. It suddenly stopped moving.
hindi ko alam. Bigla itong tumigil sa paggalaw.
Far from the main road?
Malayo sa main road?
Not far.
Hindi malayo.
Just after the village ahead.
Kakatapos lang ng village sa unahan.
My lady.
aking ginang.
I'll go first.
mauuna na ako.
Catch up to me later.
Abangan mo ako mamaya.
Where's the village?
Saan ang nayon?
Anyone?
kahit sino?
My lady.
aking ginang.
Madam.
Madam.
- Madam.
- Ginang.
Wan.
Van.
Madam.
Madam.
Where are you?
nasaan ka
Wan! Wan!
Wow! Wow!
Wan!
Van!
(You can't even protect the woman you love.)
(Hindi mo man lang maprotektahan ang babaeng mahal mo.)
(Mu Yunqing, you're such a loser.)
(Mu Yunqing, isa kang talunan.)
City Lord.
Panginoon ng Lungsod.
Why was she there today?
Bakit siya naroon ngayon?
She learned you were heading to the granaries,
Nalaman niyang papunta ka sa mga kamalig,
had to catch up to you,
kinailangang abutin ka,
and said you'd encounter danger.
at sinabing makakatagpo ka ng panganib.
Why she knows it?
Bakit alam niya?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I tried to escape last night to give you the token,
Sinubukan kong tumakas kagabi para bigyan ka ng token,
but I was caught.
pero nahuli ako.
(So she knew Eunuch Duan would come.)
(Kaya alam niyang darating si Eunuch Duan.)
The token is gone.
Wala na ang token.
Why didn't he give you trouble?
Bakit hindi ka niya binigyan ng problema?
I thought I'd lost you again.
Akala ko mawawala ka na naman.
(So she's also had)
(Kaya nagkaroon din siya)
(prophetic dreams like me.)
(mga makahulang panaginip tulad ko.)
(Wan.)
(Van.)
(Why didn't you tell me?)
(Bakit hindi mo sinabi sa akin?)
Wan.
Van.
Why were you there today?
Bakit ka nandoon ngayon?
Did you foresee something?
May nahulaan ka ba?
Yunqing, actually,
Yunqing, sa totoo lang,
I had a long dream before.
May matagal akong pangarap noon.
Most of it comes true in reality.
Karamihan sa mga ito ay nagkakatotoo sa katotohanan.
Like today's danger you'd face on the road
Tulad ng panganib ngayon na kakaharapin mo sa kalsada
and Wei Feng's tragic death.
at ang kalunos-lunos na pagkamatay ni Wei Feng.
I just wanted to prevent all this.
Gusto ko lang pigilan ang lahat ng ito.
Wan, how did we die in your dream?
Wan, paano kami namatay sa panaginip mo?
In my dream...
Sa panaginip ko...
When I realized I could use
Nang napagtanto kong magagamit ko
the dream contents as clues,
ang nilalaman ng panaginip bilang mga pahiwatig,
I wanted us to keep alive.
Nais kong manatiling buhay tayo.
Yunqing, I'm sorry.
Yunqing, pasensya na.
But I never imagined all this
Pero hindi ko naisip ang lahat ng ito
would make us lose our child.
baka mawalan tayo ng anak.
Yunqing, I'm sorry.
Yunqing, pasensya na.
Wan, don't be sorry.
Wan, huwag kang mag-sorry.
It's me...
Ako ito...
Just let me be alone, okay?
Hayaan mo lang akong mag-isa, okay?
I need some time.
Kailangan ko ng ilang oras.
Give me some time
Bigyan mo ako ng ilang oras
to let me stay by myself, alright?
para hayaan akong mag-isa, okay?
Alright.
Sige.
I'll be fine.
ayos lang ako.
♪The moon rests on the treetops, listening to the evening breeze♪
♪Nakahiga ang buwan sa mga tuktok ng puno, nakikinig sa simoy ng gabi♪
♪Wine in hand, I sing as stars shine in disarray♪
♪Alak sa kamay, kumakanta ako habang ang mga bituin ay nagniningning sa gulo♪
♪The endless night keeps but one lonely lamp♪
♪Ang walang katapusang gabi ay nagpapanatili ngunit isang malungkot na lampara♪
(So I'm not the only one experiencing Four Dreams.)
(Kaya hindi lang ako ang nakakaranas ng Apat na Pangarap.)
(Even my beloved is trapped in this loop.)
(Maging ang aking minamahal ay nakulong sa loop na ito.)
(Why has fate ordained this?)
(Bakit ito itinakda ng tadhana?)
(Why involve Wan in all this?)
(Bakit isali si Wan sa lahat ng ito?)
(Why make us meet repeatedly in dreams)
(Bakit paulit-ulit tayong magkikita sa panaginip)
(only to watch each other get hurt?)
(para lang panoorin ang isa't isa na nasasaktan?)
♪Beyond words♪
♪Higit pa sa mga salita♪
♪A vow is cherished all the time♪
♪Ang isang panata ay pinahahalagahan sa lahat ng oras♪
♪Some souls yearn to ferment time♪
♪Ang ilang mga kaluluwa ay nagnanais na mag-ferment ng oras♪
♪Into a story♪
♪Sa isang kwento♪
♪Crushing the past, I let old memories fade♪
♪Pagdurog sa nakaraan, hinayaan kong maglaho ang mga lumang alaala♪
♪Don't let this story end♪
♪Huwag hayaang matapos ang kwentong ito♪
♪Winter snow waltzes before the courtyard♪
♪Winter snow waltzes bago ang courtyard♪
♪Palaces show no mercy♪
♪Walang awa ang mga palasyo♪
♪So much courage it takes♪
♪Napakalakas ng loob♪
♪To retrace each step♪
♪Upang sundan ang bawat hakbang♪
♪Memory's whispers, dreams or illusion♪
♪Mga bulong, panaginip o ilusyon ng alaala♪
♪Butterflies climb mountains for love♪
♪Ang mga paru-paro ay umaakyat sa mga bundok para sa pag-ibig♪
♪Perish before the flowers♪
♪Masawi bago ang mga bulaklak♪
♪You seem so distant, yet right before my eyes♪
♪Mukhang napakalayo mo, ngunit sa harapan ko mismo♪
♪A game of chess, a fate of strife♪
♪Isang laro ng chess, kapalaran ng alitan♪
♪I dream of standing with you, side by side♪
♪Nangarap akong makasama ka, magkatabi♪
♪If you would meet me face to face♪
♪Kung makikilala mo ako ng harapan♪
♪I'd die without a single regret♪
♪Mamamatay ako ng walang kahit isang pagsisisi♪
♪You're the untouchable star♪
♪You're the untouchable star♪
♪I'm the tiniest speck♪
♪Ako ang pinakamaliit na batik♪
♪Through all the tides of love and hate♪
♪Sa lahat ng tides ng pag-ibig at poot♪
♪Our eyes met across the mortal world♪
♪Nagtagpo ang aming mga mata sa buong mundo ng mortal♪
♪When breezes stirred by my window♪
♪Kapag hinalo ang simoy ng aking bintana♪
♪Cherry blossoms rained in the sky♪
♪Ang mga bulaklak ng cherry ay umulan sa langit♪
♪You're the distant star♪
♪Ikaw ang malayong bituin♪
♪I'm the tiniest speck♪
♪Ako ang pinakamaliit na batik♪
♪Spend all my devotion♪
♪Spend all my devotion♪
♪For your tears and embrace♪
♪Para sa iyong mga luha at yakap♪
♪I'll brave all the blizzards♪
♪Lalagpasan ko lahat ng blizzard♪
♪To walk with you♪
♪Para maglakad kasama ka♪